鼓浪均线第一法则：如何判断N日均线（这里以10日均线为例进行说明）的方向及每天变动的幅度？

鼓浪均线第二法则：一条下降的均线，要想拐头向上，必须要有至少一次价格的穿越，也就是股价站在均线之上。也就是说，价格必须要站在均线之上，然后，均线的方向才有可能改变。


鼓浪均线第三法则：每一条均线，都代表着一个以该均线的周期为基准的循环。


鼓浪均线第四法则：一个可以操作的周期开始于股价站上均线并且均线挑头向上；结束于股价跌破均线（尽管此时均线方向可能仍然向上）。经历长时间的下跌后，股价第一次站上均线，通常均线还处于下行状态；此时还不是最佳的买人时机，须等到均线正式拐头向上。必须同时满足股价站上均线和均线挑头向上两个条件，才是可操作周期的开始。而可操作周期的结束，却只需满足股价跌破均线即可，无需等到均线方向向下。

鼓浪均线第五法则：一个可以操作的周期，通常持续的最少时间为该均线周期的1/3-1/2之间。


鼓浪均线第六法则：在一个可以操作的周期内，从开始到结束，股价上涨的幅度与均线的周期并不成正比。越长周期的均线，同时满足股价站上均线并且均线挑头向上的时间就越晚。当满足时，股价可能已经涨幅很大，你进入后，虽然在股价跌破均线前有一定的时间（具体见第五法则)，但未必有不错的涨幅，有时可能是横盘甚至下滑直至跌破均线。再次强调，选择一个最佳的均线周期是非常重要的。


鼓浪均线第七法则：只有角度比较陡峭的均线才有操作意义。
平缓的均线不具备操作意义。均线在平缓时，基本没有操作意义。此时的操作要根据其他信号。均线在陡峭时，有很强的支撑(上行时)或者阻力(下行时)作用。


鼓浪均线第八法则：股价快速下跌时，也就是均线下行角度很大时，股价的反弹，在遇到均线时，通常会产生很大的阻力，重要的均线一般来说，要先试探一次，回落，然后才能站上。
通常的顺序为(并非一定要满足所有流程)：
（1）反弹，触及5日线，回落：
（2)再次反弹，站上5日线，并触及13日线，回落；
（3）再次反弹，站上13日线，并触及21日线，回落；
（4）再次反弹，站上21日线；
（5）回落，同时2！日线走平并上行。
股价快速上涨时，原理相同，方向相反。


鼓浪均线第九法则：市场进入下跌通道，如何判断中期底部?
（l)下跌过程中，一个反弹一定要突破13日线，最好是触及其至超过21日线；
 (2)反弹后，缩量回调，不破新低，戒者跌破后，很快就收到前期低点以上；
 (3）再次反弹，突破21日线，并持续到21日线走平并拐头向上。
满足以上三条，就说明中期底部来临。该标准适合大盘指数和个股








一个完整的交易流程，应该包括以下10个交易要素：
（1）确定初始R值。也就是确定单笔交易的初始风险占总资金的比例；
（2）总仓位策略；
（3）选股策略；
（4）多空方向
（5）止损策略：
（6）买入信号；
（7）买入数量：
（8）止盈退出策略；
（9）加码减码策略；
（10）分批操作策略。




总仓位策略
比如，你总资金是100万，你每次允许自己赔1万，就是说你每次允许自己赔掉的金额是总资金的1%。这通常是一个比较稳妥的策略，意味着你连输100次才会赔光。概率是非常小的，尤其当你具备一定优势的情况下。当然，你也可以选择0.5%或者2%，具体数值取决于你的风险偏好和资金规模。数值过高会容易很快出现较大损失，过低会导致你需要同时进行很多笔交易才能充分利用资金。前面说过，你每次交易承担的风险，就是买入价格减去止损价，然后乘以股票数量。这就是每笔交易的初始风险R.如果你允许A股票从10元跌到9.5元，那你可以买多少A股票呢？10000（10-9.5）=20000股，市值是20000×10=20万，占用总资金的仓位是20%。
这就是单笔交易初始仓位确定的全过程。我们总结一下；
（1）确定你每次交易愿意承受的最大损失占总资金的百分比（本例中是1%）：
（2)确定目标股票的止损点；
 (3）确定你可以买入多少数量的股票。

 一个简单的策略如下：
（1)大盘上升趋势，且个股上升趋势：此时处于最佳状态，我可以把单笔交易初始风险定为总资金的2%，即R=2%，同时总位没有限制，可以满仓。
 (2）大盘横盘整理，且个股上升趋势：此时处于较佳状态，我可以令R=1%或者2%，总仓位可以限定不超过50%。
（3）大盘下降趋势，而个股上升趋势：此时风险较大，可以令=0.5%或者1%，同时总仓位不超过25%。这些策略可根据实际情况灵活变动。它们既符合交易系统原理，时又具有一定的灵活性。当然，只是为了说明的需要，因此比较
单。




除了要控制单笔交易的风险，我们还要考虑到所有持仓的总风险。总仓位策略主要考虑以下两个原则：
原则一是大盘指数，在鼓浪交易第六法则中，我们谈到根据大盘指数的均线系统确定总仓位的方法。
（1）21日均线方向向上，且价格位于21日均线之上，可满仓，无限制。
（2）不符合第一条，但满足60日均线方向向上，且价格位于60日均线之上，仓位不得超过50%。
（3）上述两条都不满足，仓位最高不得超过25%。

原则二是二七法则，所谓“二七法则”，指的是我制定的一项交易纪律。通俗点儿讲，就是：首先，单笔交易的亏损不得超过总资金的2%：其次，单月亏损的总额不得超过总资金的7%，如果当月的亏损超过总资金的7%，则本月剩余的时间将停止操作；最后，如果连续两个月亏损7%或者连续三个月亏损，则停止操作一个月。根据“二七法则”，我们不难得出以下结论：
（1)因为每笔交易的亏损，理论上可以达到总资金的2%，所以你同时进行的交易，原则上不能超过3笔。
 (2）要高度重视你每月的第一笔交易，应该努力实现盈利。否则，对后续的操作会带来巨大的压力。
（3）不要在同一天内完成全部建仓。因为国内A股是T+1交易，当天买人，第二天才可以卖出。所以至少分散在2天之内建仓。一旦出现系统性风险，你至少可以马上减仓一半。
（4）如果一笔交易已经实现了盈利，并且根据止损策略，已经把止损点移到成本线以上，那么这笔交易已经没有风险，因此可以增加一笔新的风险头寸。
（5）如果你已经出现了亏损，那么根据你所剩余的亏损额度，你只能在此额度空间以内进行交易，比如你已经亏损4%，那么你本月还可以亏损的最大额度就是3%，所以你只能再建立一笔交易头寸（这里R=2%）。当你逐渐地实现部分盈利后，才可以逐渐地增加头寸。
“二七法则”是十分严厉的纪律约束，任何一个交易者，如果想要朝着专业的方向发展，则不妨试着按照它进行交易，应该会受益良多.



如果你是价值成长派，那就必须通过研究，选择出未来能够高成长的股票，这一点对调研的要求很高，需要付出非常多的时间和精力，同时往往需要团队的配合，机构在这方面的优势比较明显，个人投资者难度较大。
如果你操作的是短线，则需要关注近期强势股，重点是资金流和消息面。一种方式是只操作近期涨停过的股票。因为涨停的股票是最强势的股票，对这些股票采用追涨策略或者等待回调后的二次上攻，另一种方式就是从各个板块中选择一两只龙头组建股票池，长期跟踪，等待最好的时机及时介人。

4.多空方向
我判断多空的依据很简单，就是21日均线。21日线向上，就择机做多；21日线向下，就择机做空。21日线接近走平时，根据其他的条件，主要是顶底技术来决定做多或者做空，或者不操作。这里要清楚，是择机，而不是一定。具体的买点，是根据买人策略。这里谈到的只是确定多空方向。也有的人认为，应该结合均线的方向和价格与均线的位置两个要素来确定多空。我认为没有必要，确定多空方向，只根据均线的方向。为何是21日均线，而不是其他？根据鼓浪均线九法，我选择了21日线作为我的操作周期。当然，你也可以选择其他的均线，也可以是周线或者小时线。


5. 止损
    设定
    时间到了
    相机：不符合预期


6.买入信号
买入信号是交易的核心，一笔交易的质量，大部分由买人信号决定。确定了多空方向后，就要择机实施买人行为，也就是根据买人信号买人。
买入信号有两点需要重视。
首先，优质的买人信号，通常都是复合信号。根据交易第二公理，通过技术信号的叠加，可以提高胜算。其次，买人信号主要分为两种，低买和追涨，低买的核心是买在卖力衰竭之时；而追涨的核心则是买在买力刚出现时。具体买人信号的设计，要根据股价变动的规律来进行。这些实质是终极运行轨迹的内容。
鼓浪理论共有三个高胜算买点：鼓浪第一买点，是关于抄底的
买点：鼓浪第二买点，是强势股启动后的回调；数浪第三买点，是突破时的追涨。
这些买入策略，是真正的核心策略，价值连城。这里，我只公开鼓浪第一买点。它是我的最爱，是一个真正高胜率中回报的交易策略。
鼓浪第一买点具体内容是：
（1）在持续地下铁过程中，股价至少有一次向上突破13日线；
（2）回落，企稳；
（3）向上突破21日线；
（4）回落，企稳，不破前低，或者破前低后迅速收回；
（5）如果此时21日线的方向已经从向下变为持平或者挑头向上，立即买入。
这个策略在实战中，回报风险比为2的情况下，胜率可以达到50%~75%、具体视交易者的经验而定。它是真正的高胜算策略。



7.买入数量
买人数量是由初始R值和初始止损位二者共同决定的。也就是说，当初始R值和初始止损位都确定后，买人数量也就相应地确定了，无需单独制定策略。
比如，R=2%，初始止损位是8%，则买人数量就是1/4仓位；
如果R-1%，初始止损位8%，则买人数量就是1/8仓位。具体可以参考第一篇简单炒股中的相关内容。
由于股票不含杠杆，不同于期货，所以使得买人数量的确定相对简单。如果是期货，不同的品种保证金比例不同。它的初始止损位的确定也没法用简单的百分比一刀切，计算起来就会相对复杂。股票的过程可以适当简化，而简化的过程也有利于交易者的实战操作。我使用的初始止损是8%，所以最经常使用的初始买入数量是1/4仓位，也就意味着，单笔交易初始损失控制在R=2%。在某些情况下，我会采用初始买入数量1/2仓位的策略，这时，也就是隐含的R-4%，这样的方式，实战中无需花费力气计算，非常有效。


8.止盈退出策略
止盈退出策略的制定要依据买人策略。一笔交易行为的发生，是因为出现了一个合适的交易机会，这个交易机会是什么性质，在交易之前，就应该有个通盘的认识。
如果是一个普通的波段上涨行情，那大概会达到哪个位置，大约时间有多长，则都应该有个合理地估计，然后才是下单操作，如果到了预计的位置，就可以考虑出局。如果这个机会是个趋势性的机会，也就是意味着涨幅会比较大，或者你暂时无法判断最终会涨到什么位置，那最好就采用跟随的止盈退出策略。比如，跌破5日均线出局，没跌破就一直持有。
止盈退出策略和止损策略中的相机止损策略，都是与买人策略一起搭配使用的。其核心是交易前对这个机会的预判。



9.加码减码策略
股票操作，不要加码，出现交易机会，一次性买足，到了止损位就止损，到了止盈位就一次出局。这种简单的策略效果最好。
所谓一次性买足，指的是一个基本交易单位。倒如，R=2%，初始止损位8，则一个基本交易单位就是1/4仓位。


10.分批操作策略
加码指的是建仓一个基本交易单位后，继续增加头寸。而分批操作策略，则是指买人一个基本交易单位的过程中，是否需要分批买入，比如，一个基本交易单位是1/4仓位，今天买入1/8仓位，明天继续补仓1/8仓位，就是分批操作策略。
原则上，股票交易，最好是一次性买足一个基本交易单位，不要分批操作。
如果资金量不大，出现买点时，则一次买足比较容易。
当然，这里的一次买足不是下一笔单成交，也可以分几次在几个价格买入，但应该是在一天内实现。这也算是一次性买足。
当资金量较大时，比如一个交易单位超过200万以上时，一天内建仓，对于某些小盘股来说，可能会过于明显，因此可以考虑分批建仓。分批建仓主要有两种方式，一种是左侧建仓一半，然后抄底另一半；另一种是左侧建仓一半，然后在底部完成后，即将突破时，追买另一
半仓位。两种方式各有利弊，可以自己选择。

