炼心
   志诚贵专一，慎独有神听。知行合为一，事上见真章。

   1 立志选锚：人生需要守护的东西，自己的目标初衷，要不要坚持？
   2 勇敢接纳：接纳自己的一切，包括负面情绪。合理排泄负面情绪，不要对抗，可以输出树洞。把这个认为是事物的合理面。不回避自己
   3 专注：一段时间内只关注一件事。
   4 待人以诚
   5 慎独：哪怕只有自己，如有神在，自我就是神
   6 不要自我否定：不过度否定自己并给自己贴标签
   7 不害怕孤独：顺应世事变迁，学会孤独。即便是家人和朋友也不能一直陪伴我们，我们需要看淡一切的别离和变迁
   8 关注力放在自己能做的地方，正面上面
   9 做事选择方法：对事情要有，合理的应对方法。
  10 善良有锋芒：以直报怨
  11 宽恕：随机淡忘部分小恩怨


   调整的具体方法：
        看书明理：熵增下，崩坏是常事，胜败乃常事
        运动
        放空心思入静
        阅读经典
        默读书，心经、阴符经
        试着与人建立关系
        有兴趣爱好
        保持对美好的追求
        写日记记录自己的情绪
        分析事情的前因后果，了然于心才能心胸广阔。
   
   分享快乐
   对痛苦要推己及人，慈悲心
   不发生原则问题的时候，与人方便
   训练忍耐力，在闹事读书
   自我审视，反省：像一个局外人一样观察自己的所有生活，愤怒，纠结，兴奋，骄傲，谄媚、被束缚，抽紧、无奈
   事上磨：在日常事上磨练自己
   论迹不论心：只有做出来才算是回应自己内心,不做就是不知

   
   世间磨难，皆是砥砺
   只求力所能及：凡谋其力之所不及而强其知之所不能者，皆不得为致良知。
   心之本体，原自不动。心之本体即是性，性即是理。性元不动，理元不动。集义是复其心之本体。世间的事，纷至沓来，只有做到不动心，才能得到真正超然物外的洒脱。

   念念不忘必有回响：只念念存天理，即是立志。能不忘乎此，久则自然心中凝聚，犹道家所谓“结圣胎”也。此天理之念常存，驯至于美大圣神，亦只从此一念存养扩充去耳。


   情绪一起的时候，观察自己。

   心不动，即便有三千烦恼丝缠身，亦能恬静自如.这就好比同样多的事情，有人为世事所叨扰，忙得焦头烂额，有人却能泰然自若地悉数处理完毕，生活的智者总是懂得在忙碌的生活之外，存一颗闲静淡泊之心，寄寓灵魂。后者虽因忙碌而身体劳累，却因为时时有着一颗清静、洒脱而无求的心，便很容易能找到自己的快乐。

   思考中行动，行动中思考

   对人：
   友：重在交心；相同志向；生命之中的共鸣
   亲：亲私不恋私；父母，生命的源泉；孩子是生命的传递，对于世界的回馈，我们只是引路人；
   婚姻：对双方价值认可的契约；
   敌：在所处的局中，发现或制造差异(通常是欺骗)，寻找弱点，进入以实击虚的场景
   众生：皆在自己的因果之中

   人性的抓手：欲望+恐惧
   爱情：建立在一定的基础上，灵与肉的契合。
   世界：唯物辩证，矛盾统一。
   自私无私：自私不伤害别人为标准，无私不伤害自身生存发展为准
   异同：求同存异
   


生死：
    生命戛然而生，戛然而逝；
    乐生不惧死；
    不能事人，焉能事鬼；
    向死而生；
    自然之道；
    人固有一死，要死得其所；有些人活着却像是死了；
    爱自己爱的人；
    生命总在体验，勇敢尝试。

名实：
    世间利益交纵，谁能分清；表达必有失真；谎言编织；认知必有差异

统治：
    只有我们放弃了，才是被完全统治。

成败：



理想
    变牛逼，能保护自己爱的人；能影响一方；手里有足够的钱；


家国
    和平年代，先顾小家；穷则独善其身，达则兼济天下
    家人是牵挂，生命最开始的出发点。好的家庭提供好的心态、资源，相当有好的剧本；一出生拿到不是那么好的牌，那就更改算法，更改自己的意志，去洞察前沿的风险区，去积累并待时而动。


养老：
    山水旅游
    田园
    象棋、太极
    爬山
    音乐
    爱好


    存量 变量