

1 【支撑与压力】

支撑或压力的强度观察密集成交区的长度、宽度与深度。

1、每当顺势操作的走势逼近支撑或压力，调紧防护性停止价位。
2、相对于短期图形来说，长期图形上的支撑与压力比较重要。一位优秀的交易者应该同时观察数个不同的时间架构，而且强调长期的走势。
3、支撑与压力是设定停损单或防护性停止单的重要参考依据。密集交易区的底部是支撑的底限。比较谨慎的交易者会在向上突破之后买进，并将停损设定在密集交易区之内。下降趋势的情况则恰好相反。
3.2.3交易法则：
     1.不论何时，当趋势接近支撑位或压力位时，都要收窄保护性止损位。保护性止损位是指当你做多时在这一价位之下卖出，或是放空时在这一价位之上平仓。
     2.长期走势图上的支撑位和压力位比短期走势图上的支撑位和压力位更重要，周线比日线重要。
     3.支撑位和压力位对于设置止损单和保住盈利的卖单很有用。
3.2.4真突破与假突破
     当周线图表明新一轮上升趋势正在形成时，就是日线图向上突破的最佳买入时机。真突破会被交易量放大所确认！而假突破时成交量往往不大。当技术指标顺趋势方向创出新高或新低时，就可以确认是真突破；当价格与指标出现背离时，往往表示是假突破。

买入点与保护性止损位的距离不要超过资金总量的2%。
影线反应的是恐慌程度，而不是群体的心理。影线表明市场不认可某一价位，这往往导致价格反转。把保护性止损位设在影线的中位，如果市场开吃吃掉影线，就该考虑出局了。

连接最高点(A)和最低点(C)之前一次的最高点(B)画一条趋势线。不会触及AB之间的价格。趋势线往下在震荡区间1处突破，3则是反转的时机点。见《以交易为生》P79页。


【突破与战术】

有效的突破通常会得到大成交量的确认，假突破的成交量通常不大。有效的突破走势，其技术指标会显示相同方向的新高或新低；在假突破中，价格与技术指标之间经常会产生背离。

在明显趋势或交易区间之内进行交易，需要采用不同的战术。当你在上升趋势中做多或下降趋势中做空，如果没有充分的证据，必须假定趋势继续存在，不要轻易被振荡出局。你应该系紧安全带，只要趋势持续发展，就应该继续坚持。可是，在交易区间之内，你必须非常敏感，只要有些许的反转征兆，就应该结束部位。

明显趋势与交易区间的战术还有一个差别，这是对于强势与弱势的处理态度。在明显的趋势中，你必须投靠强势----在上升趋势中买进而在下降趋势中抛空，在交易区间里，情况恰好相反----在弱势中买进而在强势中卖出。


【趋势线】

角度是趋势线的最重要内涵之一，可以反映市场的主导力量。当趋势线向上时，代表多头居于主导地位，在这种情况下，应该买进而停损点设定在趋势线的稍下方。

趋势线与横轴的夹角，可以反映市场主导群的情绪性强度。陡峭的趋势线，代表市场主导群正在赶行情，平缓的趋势线则有缓步攻击的意味。平缓的趋势线就像“龟兔赛跑”中的乌龟一样，它的后劲较足。 对于每条趋势线，你都应该衡量它的角度，并记录在走势图中。

1、顺着趋势线的方向进行交易。
2、趋势线代表支撑或压力。在涨势中，买单设定在趋势线，停损设定在趋势线的下侧，下降趋势的情况恰好相反。
3、在价格发生重大反转之前，趋势线经常会变得陡峭。如果趋势线的斜率大于45°，将停止单设定在趋势线，而且每天调整。
4、当价格突破陡峭的趋势线之后，经常会重新测试原先的极端价位。上升趋势被突破之后的折返涨势，若夹着小量朝向原先的高点，而且技术指标发生背离的现象，这是理想的放空机会。当下降趋势线被突破之后，价格重新拉回测试低点，这是一种低风险的买进机会。
5、针对某趋势线绘制平等的通道线，以它做为获利了结的目标。

3.4.2趋势线评级：
     时间周期越长，趋势线越重要。
     趋势线越长越有效。
     价格触及趋势线的次数越多，越有效。------初始趋势线只是两个低点之间的连线。如果是三点连成的趋势线，则更有效。如果是四点或五点连成的趋势线，则表明主导市场的一方牢牢掌控了市场走势。
     趋势线与水平线之间的夹角反映了市场主导一方额情绪激烈程度。
如果价格顺趋势运行时成交量放大，这是在确认趋势；如果价格折返到趋势线时成交量缩小，这也是在确认趋势。如果价格在回抽趋势线时成交量放大，这是在警告可能突破趋势线；如果价格在远离趋势线时成交量缩小，这是在警告趋势可能难以为继。

缺口可以用作支撑位和压力位。如果向上跳空缺口后伴随成交量大幅放大，则说明此处有很强的支撑作用。如果成交量放大出现在缺口前，则支撑强度减弱。

几种图示：
     1.头肩顶：
          头是被两个低一些的峰或肩围在中间的一个价格峰值。颈线是指连接左锋和头之后下跌趋势低点的线。
          头肩顶往往伴有典型的成交量形态。头部的成交量往往比左肩小。当价格跌破颈线时成交量开始放大。当价格回抽颈线时，成交量稀少。
     2.矩形：
          连接两个上涨高点的上边线和连接两个低点的下边线。
          如果价格接近矩形的上边线时出现放量，则最终向上突破的可能性更大；反之同理。矩形的有效突破往往会得到成交量放大的确认。
          如果你想抓住日线图上的突破，就看周线趋势。有效突破之后价格不应重返到矩形范围内。
     3.盘整和旗形：
          盘整属于区间震荡，振幅大约是当前股价的3%左右。当股市呈”线性盘整“走势而不是对主要趋势进行深幅回调时，说明主要趋势十分强势。
          旗形也是一种矩形，他的上下轨平行，但向上倾斜或向下倾斜。突破方向一般与旗形倾斜方向相反。
     4.三角形：
          每个三角形都由两条相交的线构成。上边线是由两个或两个以上的高点连接而成，下边线由两个或两个以上的低点连接而成。
          三角形持续时间越久，成交量越小。如果突破出现在三角形的后1/3处，最好不要操作。
          判断日线图上的三角形是否会向上突破或向下突破时，可以看看周线图。如果周线趋势向上，那么日线图上的三角形很有可能会向上突破，反之亦然。

牛背离：股价创新低，但指标（macd）未创新低，则是买点。
熊背离：股价创新高，但指标（macd）未创新高，则是卖点。
三重牛背离以及三重熊背离。第一个信号是假的。

周期的重要性：
农产品的主要周期取决于基本生产因素和生产商的群体心理。例如牲畜价格上涨，农民会饲养更多的牲畜；市场牲畜越来越多，则价格下跌，农民减少生产量。当供应被消化，供应下降又会推升价格，增加饲养。

只有当3个以上的高管或大股东在一个月内持续买入或卖出时，内部人的买卖才有意义。



第3章：传统图形分析
关于K线，开盘价反映业余投资者的价值判断，收盘价反映专业投资者的行为。
支撑和压力的强度取决于区域的长度和被触及的次数。
交易法则：1、当趋势接近支撑位或压力位时，都要收窄保护性止损位。2、长期走势上的支撑和压力比短期重要，周线比日线重要。
真突破会被成交量确认，而假突破则没有。
趋势形成时应该买强卖弱，震荡区间中应该买弱卖强。
趋势中，仓位设置低一些，止损位设置宽一些，这样既能控制风险又不至于被震出。区间震荡，仓位设置的高一些，止损位设置的窄一些。
缺口（这部分仅适合交易员）。
在分析图形时（如头肩顶、旗形）应结合不同时间周期分析，例：如果周线图是顶部，那日线出现头肩顶就应马上平仓；如果周线处于强势，那应该收紧止损位。

第4章：计算机化技术分析
移动平均：200天的MA（移动平均）使用长期投资者；交易者适用10-20天，作者使用13天。MA能识别并跟随趋势，但在震荡市会产生假信号。
MACD线：通过EMA计算，一条快线一条慢线，当快线穿过慢线时将产生买进或卖出信号。
MACD柱：比线更能进一步的指标，向上倾斜买入，向下卖出，周线MACD柱更有意义。
牛背离、熊背离：当MACD向下而价格创新高，熊背离，卖空并设置止损点；当MACD向上而价格创新低，牛背离，买入并设置止损点。
价格新高，而指标只打到次高点则产生A类牛背离，是最强的背离。若在一次背离失败后产生再一次背离，则为更强的信号。
对于震荡指标，一旦有疑虑就缩短时间参数；对趋势指标，则拉长时间参数。

随机指标（KDJ）：最强信号为背离，参考MACD背离。
穿越上方参考线是超买，意味价格太高，反之亦然（参考线为20%和80%）。只有在周线上升时才能采用日线买入信号。随机线底部形态又窄又浅表明主导方势弱。

相对强弱指标（RSI）：
当RSI达到顶峰开始掉头向下时，表明是顶部；反之亦然。
相对强弱指标响应比其他指标慢，适用于市场整体分析。


第四章 电脑化技术分析

移动平均：
－－作者推荐用EMA而不是SMA。信号是判断MA值的倾斜方向。
－－作者把“根据Close在MA的上或下而得到信号”的方法称为老的机械交易系统，显然不满意。
－－作者说，过滤器降低了损失，但它们也弱化了MA的最优品质，即其早期锁定趋势的能力。

MACD：
书上信号线是MACD线的EMA，而在MT5里则是MACD线的SMA。
书上MACD是属于趋势指标，而在MT5里则是属于振荡指标。如果按照作者介绍的第一种交易法则，则看起来像趋势跟踪。

趋向系统：
它跟MT5上的计算稍有不同。

动能指标、变动率和平滑变动率：
变动率类似于MT5中的Momentum。另两个在MT5中没有，不过都不难写。
这三个都是振荡指标，作者给的交易法则都偏向人工判断，什么牛熊背离之类的，所以不好用于自动交易。

威廉指标、随机指标和相对强弱指标：
这三个都是振荡指标，交易信号一般是2种，一是背离，不好用于自动交易，二是超买超卖，碰到趋势就危险了，但可作为三重滤网中的第二重。
随机指标叫Stochastic Oscillator，相对强弱指标叫Relative Strength Index，在MT5中都有，威廉指标没有。


第五章 被忽略的要素

基于成交量的指标：
能量潮（On Balance Volume）和收集派发指标（Accumulation/Distribution）的交易法则都需手工看图形判读，不好用于自动交易。
作者说：A/D指标与日本蜡烛图有重要的相同之处，两者都关注开盘价与收盘价的差异。A/D还考虑了成交量，因此比蜡烛图更进一步。（真的吗？）

持仓量、夏历指数（HPI）：都是关于持仓量的，了解下就好。外汇不适用。

时间：周期、指标的季节性、折返、数字5，了解下就好，它们都是偏预测的，而我个人认为没有人能预测市场，只能跟随。


第六章 股市指标

有一句有意思：只有少数股市指标经受住了时间的考验。我猜想，就算有汇市指标，同样的道理，可能随着时间的流逝、形式的变化，它就不再有效。基于纯价格模式的反而比较经得起考验。


第七章 心理指标

我记得有个网站有人会收集那些专家的外汇期货走势判断，把这作为反向指标。但我觉得这种对长周期操作的才有借鉴意义。


第八章 新指标

透视指标：用到的就是作者发明的Bulls Power和Bears Power。MT5上有这两个指标。
买入的基本条件：
1.趋势向上；2.空方势力柱为负但在上升；（3.多方势力柱近期高点高于前期高点；4.空方势力柱自牛背离点上升）当空方势力柱为负时不要买入！
只要每一次价格创出新高时多方势力柱都创出了新高，上升趋势就很安全。
放空的基本条件：
1.趋势向下；2.多方势力柱为正但在下降；

