   每次搜索：

1.    60日、 120日、 250日均线稳定，超级品牌、波特五力模型  ==》 价投、白马股 =》 寻找安全便宜的，稳健的股票，核心在安全边际，便宜

2.    热门题材，净利润高增长、营收增长、热门赛道   ==》  景气成长股  =》 中高估值（不便宜），注意渗透率，一旦景气度过了很危险。
3.    热点事件大宗商品，是否影响供需 =》 上行周期股

收益损失率对比，只投前面的。







1、价投股/股息股（如白马股）

关键词：安全边际；低估值；超长线持有、越跌越买；



2、成长股：

1）关键词：a净利润高增长；b营收增长；c中高估值（成长股一般来说不会有低估值的，如果一个成长股，它的估值很低，那一般是有问题的，大部分是中高估值）；d赛道；e渗透率

2）操作风格：中长期波段持有，成长期过了就不做了。成长期过了还是非常危险的。



3、周期股：有色、化工、油气、钢铁、煤炭、海运、猪肉等

1）关键词：大涨大跌；利润迅速翻倍增长；只做上行周期；中线持有；

**EPS快速的变大，PE逐渐的减少，股价持续的新高**





4、题材股：作为催化剂使用

1）关键词：概念驱动；题材驱动；业绩未来兑现或者不兑现；题材等级；新闻密集度；极速周期，一地鸡毛；超短线、打板族；游资。

2）题材股的定义：业绩预期是否兑现。，一个题材出来能兑现，就是成长股了。

3）题材股看什么：题材有等级。一个题材出来了，要判断它大概是一个超大型题材还是这个中等题材，还是根本不重要的题材；有些股票有些题材根本不重要，很多小题材昙花一现你跟这种事没意义，他也没有新闻密集度。



三、到底什么是景气股投资

1、景气股：成战股+周期股上行阶段；

2、关注：增速，估值，也关注题材，这几个指标哪个重要没有标准答案，景气股就是一个混迹于题材之中的股票，是混迹于历史大浪中的，我虽然不做题材股但是题材肯定是个催化剂，完全没有题材，或者说完全没有一个历史大浪，这种股票我是不选的。

3、投资总收益=市场收益(贝塔)+超额收益(阿尔法)；

4、行业先于个股(板块先于个股，题材先于个股)；







全职炒股的我，一直谨记30条股市铁律，值得看上100遍，千万要牢记！

1、假如你有100万以下的资金，抓住每年一波的牛市行情翻一倍并不难。

2、每天坚持看一遍k线图必定会使你的思维波动和主力一致。

3、遇重大利好当天不出货的话，第二天高开卖出或许有更大的收获，不过会存在风险，请三思。

4、每年就坚持做好一只股票，收益也会可观。

5、遇到重大节日前一周左右就要调整手中的筹码乃至清空股票，喝茶看戏。

6、日线图走出大阴线跌破支撑位，第二天不管反弹或者没反弹，还是收出十字星，都应该清仓。

7、千万不要太贪心，股市里面的钱是赚不完的。

8、底部放量的股票，一定要重视起来。

9、做中线的策略就是手里留点资金，逢高出货一部分，逢低进场一部分，滚动操作是上策。

10、看图不是功力，如果你能从图中读出至少10个方面以上的内涵，这才叫功力。能达到这种功力时，想亏钱都难。

11、不冲高不卖出，不跳水不买货。

12、短线略最主要看的就是成交量、换手率以和上涨速度。

13、正在筑底的股票介入才最稳健。

14、下跌趋缓，反弹亦缓；下跌加速，反弹亦速。

15、将大盘和个股的K线图叠加起来或者做个详细对比，就可以看出股票有没有主力。

16、买入正在快速上涨的股票才是最正确的。

17、当你看到长期横盘后底部放量向上突破缺口，那你的财运就来了，哪怕这个缺口只有一分钱那么大。

18、敢于承认错误、能及时控制控制亏损才是你在市场生存的根本，其重要性远远大于今天不能获利。

19、不管你用什么方法，你只要掌握一种就足够了。要把这个方法用精，用绝，用透。

20、分时图中，白黄线的距离突然垂直向上拉高很多，就是短线出货的最佳机会，因为你一定有机会再补回来。此方法成功率在95%以上。

21、做短线一定要看15分钟的K线图，根据KDJ指标可以找到当日的进出点，根据OBV指标可以判断清楚主力的意图。

22、洗盘和出货的一个最根本区别就在再去缩量和增量。

23、强势上攻的个股，出现风险提示公告，则短线可以理解为“只是缩量震仓而已，至少还有新高可期”。

24、短线可在ST股摘帽前介入，你要坚信丑小鸭已经变成了白天鹅，怎么的也得扑腾几下。

25、新股上市的第一天，若开盘价格定位不高而换手率不低，则往往存在中线套利的机会。

26、想做长线，就把均线设置成60、120和250三条即可。这三条线呈现多头排列的股票都是很稳的长线股，如果能够有业绩支撑就更理想了。

27、如果你有足够的技巧和胆量，就可以在大盘放量上行时，你完全可以追龙头股的第一个涨停，说不定波段上会有50%的获利机会。

28、真正的高手不会等到股票已经明显进入下降通道后再出货，而是更早。

29、在股票操作中,规避和防范风险是最重要的,也是能取得安全的利益。

30、如果你能够做到心若冰清，涨跌不惊的话，那你很快就能发现炒股原来很轻松。

以上30条，千万要牢记，熟读100遍能让你在股市的道路上走得更宽更广！

